Había una vez una niña que era querida por todo aquél que la conociera, pero sobre todo por su abuelita, y no quedaba nada que no le hubiera dado a la niña. Una vez le regaló una pequeña caperuza roja y una ballesta para que se dedique a la cazería y repartir la comida a los pobres. Usaba mucho la caperuza porque le quedaba muy bien cuando tenía la ballesta roja en sus manos,por lo tanto la empezaron a llamar Caperucita Roja. Un día su madre le dijo: “Ven, Caperucita Roja, aquí tengo un pastel y una botella de vino, llévaselas en esta canasta a tu abuelita que esta enfermita y débil y esto le ayudará. Vete ahora temprano, antes de que caliente el día, y en el camino, camina tranquila y con cuidado, no te apartes de la ruta, no vayas a caerte y se quiebre la botella y no quede nada para tu abuelita. Y cuando entres a su dormitorio no olvides decirle, “Buenos días”, ah, y si ves algun animal por el bosque no lo cazes porque si lo sigues podrias perderte del camino.

“No te preocupes, haré bien todo”, dijo Caperucita Roja, y tomó las cosas y se despidió. La abuelita vivía en el bosque, como a un kilómetro de su casa. Y no más había entrado Caperucita Roja en el bosque, siempre dentro del sendero, cuando vió un lobo a lo lejos. Caperucita Roja no lo sigió porque recordó lo que su madre le habia dicho, y continuó con su camino. Después de un rato de caminar, escuchó un ruido detrás, se volteó y vió al lobo que le dijo: “Buenos días, Caperucita Roja,” dijo el lobo. Y Caperucita dijo: apartate lobo que llevo una ballesta - Y el lobo se marchó. Luego de un buen rato, Caperucita, pudo ver la casa a lo lejos , pero no sabía que el lobo la estuvo siguiendo todo ese timepo. Estaba por llegar, pero se detuvo a recoger manzanas de los árboles para la abuelita. Mientras tanto, el lobo aprovechó para adelantarse y entrar por la ventana a la casa de la abuela en silencio. El, vió a la viejita recostada tomando una siesta, cuando se acercó, la miró fijamente y de un bocado se la tragó.

Caperucita Roja levantó sus ojos al entrar a la casa y ver que el mismo lobo que habia encontrado estaba acostado en la cama de la abuela durmiendo y entonces para no matar a la abuelita dentro de la panza de la criatura, disparó una flecha al lado del lobo para que se despierte, pero al hacerlo, la bestia salió corriendo lo mas rápido que pueda y se adentró en el bosque. Cuando perdió de vista al lobo, se fué rápidamente al pueblo a enviar un grupo de cazadores para encontrar al lobo y salvar a la pobre abuelita. Después, se metió en el bosque y vió que los cazadores estaban en camino. Pero como a Caperucita Roja le gustaba la cazería, no pudo aguantar más, y ayudo a los cazadores en su búsqueda...

El líder cazador, observó una sombra que se escapaba rápidamente y sospechaba que era ese lobo. Así que ordenó a sus soldados a investigar que pasaba. Uno de ellos vió a la criatura otra vez durmiendo bajo un árbol y el líder silenciosamente abrió su vientre y la abuela salió de el muy asustada.
Las tres personas se sintieron felices. El cazador le quitó la piel al lobo y se la llevó a su casa. La abuelita comió el pastel y bebió el vino que le trajo Caperucita Roja y se reanimó. Pero Caperucita Roja solamente pensó: “Mientras viva, nunca dejaré que alguna bestia del bosque se interponga en mi camino”

También se dice que otra vez que Caperucita Roja llevaba pasteles a la abuelita, otro lobo le habló, y trató de hacer que se saliera del sendero. Sin embargo Caperucita Roja ya estaba a la defensiva, y siguió directo en su camino. Al llegar, le contó a su abuelita que se había encontrado con otro lobo y que la había saludado con “buenos días”, pero con una mirada tan sospechosa, que si no hubiera sido porque ella estaba en la vía pública, de seguro que se la hubiera tragado. “Bueno,” dijo la abuelita, “cerraremos bien la puerta, de modo que no pueda ingresar.” Luego, al cabo de un rato, llegó el lobo y tocó a la puerta y gritó: “¡Abre abuelita que soy Caperucita Roja y te traigo unos pasteles!” Pero ellas callaron y no abrieron la puerta, así que aquel hocicón se puso a dar vueltas alrededor de la casa y de último saltó sobre el techo y se sentó a esperar que Caperucita Roja regresara a su casa al atardecer para entonces saltar sobre ella y devorarla en la oscuridad. Pero la abuelita conocía muy bien sus malas intenciones. Al frente de la casa había una gran olla, así que le dijo a la niña: “Mira Caperucita Roja, ayer hice algunas ricas salsas, por lo que trae con agua la cubeta en las que las cociné, a la olla que está afuera.” Y llenaron la gran olla a su máximo, agregando deliciosos condimentos. Y empezaron aquellos deliciosos aromas a llegar a la nariz del lobo, y empezó a aspirar y a caminar hacia aquel exquisito olor. Y caminó hasta llegar a la orilla del techo y estiró tanto su cabeza que resbaló y cayó de bruces exactamente al centro de la olla hirviente, ahogándose y cocinándose inmediatamente. Y Caperucita Roja retornó segura a su casa y en adelante siempre se cuidó de no caer en las trampas de los que buscan hacer daño.

Editado por: Magali y Nacho.